# Библиотека для работы с векторами и матрицами
Все классы предполагают работу с числами с плавающей запятой одинарной точности (тип данных `float`).
Все векторы и матрицы являются изменяемыми, чтобы уменьшить воздействие лишних выделений памяти и обращений
к сеттерам/геттерам. Имеются тесты и документация (на английском языке) ко всем методам, классам и интерфейсам.

Обзор классов:
- `Vector2f`, `Vector3f`, `Vector4f` — векторы двухмерные, трёхмерные, четырёхмерные соответственно.
- `Matrix2f`, `Matrix3f`, `Matrix4f` — матрицы 2x2, 3x3, 4x4 соответственно.
- `MathUtils` — полезные математические вспомогательные функции и константы.

## Векторы
Все векторы реализуют интерфейс `Vector`.
- Создание векторов через конструктор:
  - `Vector()` — создаёт нулевой вектор.
  - `Vector(x, y, z, w)` — создаёт вектор по координатам.
  - `Vector(vector)` — копирует вектор.
  - `Vector(float[])` — создаёт вектор из массива четырёх его координат.
- Создание векторов через статические методы:
  - `Vector.zero()` — нулевой вектор.
  - `Vector.unitX()` (`unitY()`, `unitZ()`, `unitW()`) — единичные векторы.
- `cpy()` (copy) — копирование имеющегося вектора.
- `add()`, `sub()`, `scl()` (scale), `div()` — сложение, вычитание, покомпонентное умножение и деление.
- Методы `set()`:
  - `setZero()` — установить вектор в ноль.
  - `set(value)` — установить все координаты в `value`.
  - `set(x, y, z, w)` — установить координаты в заданные значения.
  - `set(vector)` — скопировать значения координат из другого вектора.
- `nor()` — нормализовать вектор.
- `dot(vector)` — скалярное произведение.
- `crs(vector)` (cross product) — векторное произведение (только для `Vector3f`).
- `len()` — длина вектора.
- `len2()` — квадрат длины вектора.
- `lerp(vector, alpha)` — линейная интерполяция между данными векторами с коэффициентом `alpha`.
- `isUnit()`, `isZero()` — проверки на единичность/ноль...
- и многие другие методы, описанные в соответствующих классах.

## Матрицы
Все матрицы реализуют интерфейс `Matrix` и хранят значения по столбцам (column-major).
- Создание матриц через конструктор:
  - `Matrix()` — единичная матрица.
  - `Matrix(float[])` — из массива значений.
  - `Matrix(matrix)` — копирует матрицу.
  - `Matrix(i, j, k, l)` — собирает матрицу из данных векторов (векторы записываются в столбцы).
- Создание матриц через статические методы:
  - `Matrix.identity()` — единичная матрица.
  - `Matrix.zero()` — нулевая матрица.
- `add()`, `sub()`, `mul()` — сложение, вычитание, умножение матриц.
- `comMul()`, `comDiv()` — покомпонентное умножение и деление.
- `det()` (determinant) — эффективное вычисление определителя.
- `inv()` (invert) — обращение матрицы.
- `tra()` (transpose) — транспонирование матрицы.
- Различные методы `set()` (см. соответствующие классы)...
- и другие методы.

## Эффективность
Все методы были реализованы как можно более эффективно. Матрицы и векторы являются изменяемыми (mutable)
и не используют сеттеры/геттеры. Вызов сторонних функций сведён к минимуму. Все методы реализованы
"в лоб", без рекурсии.

## О возможных багах
Полноценные тесты, в связи с их огромным размером, представлены только для классов `Vector4f` и `Matrix4f`.
Хотя векторы и матрицы меньшей размерности основаны на коде этих двух классов, автор допускает наличие в них
ошибок, связанных с копированием кода.

Убедительная просьба открывать соответствующие тикеты (issue) в данном репозитории при обнаружении ошибок.
